La maltraitance animale,
selon le Code rural, c'est porter atteinte
aux libertés fondamentales de l'animal.
Il y en a cinq :
Ne pas souffrir de faim ou de soif.
Être protégé de la peur et de la détresse.
Être indemne de douleur, de lésions
et de maladies.
Ne pas souffrir de contraintes physiques
et enfin
avoir la liberté d'exprimer
des comportements normaux à l'espèce.
En France, chaque année, plus de 100 000
animaux de compagnie sont abandonnés,
soit environ onze abandons par heure.
En Gironde, les refuges accueillent
plusieurs milliers d'animaux chaque année.
Ces derniers sont submergés
par une hausse constante des abandons
qui représentent au total 1460
animaux en 2023.
Pourtant,
derrière chaque regard implorant,
il y a une histoire,
une chance d'être sauvé.
Ce webdocumentaire explore leurs voix,
leurs souffrances et le moyen
d'agir en proposant des pistes concrètes
pour mobiliser chacun d'entre nous.